# Летняя практика Java 2020

- [Летняя практика Java 2020](#летняя-практика-java-2020)
  - [Организация](#организация)
  - [Задание](#задание)
    - [Описание задачи и основных элементов интерфейса](#описание-задачи-и-основных-элементов-интерфейса)
    - [Дополнительные возможные требования:](#дополнительные-возможные-требования)
  - [Правила работы и принятые соглашения](#правила-работы-и-принятые-соглашения)
    - [Репозиторий](#репозиторий)
    - [Код](#код)
    - [UML](#uml)

## Организация

Состав команды:

* Мария Лисок, группа 8381.

* Дмитрий Перелыгин, группа 8381.

* Почаев Никита, группа 8381.

Распределение ролей:

> Важность ролей и % участия распределяются по нисходящей: чем раньше идёт роль, тем большее участие в ней принимает участник.

* Никита: лидер, алгоритмист, документация;

* Мария: алгоритмист, тестировщик, документация;

* Дмитрий: фронтенд, документация, тестировщик.

## Задание

### Описание задачи и основных элементов интерфейса

Визуализируется разрез земли (2д сбоку) с рудами (а-ля майнкрафт). Человечек стоит сверху с определённого вида инструментом (или с несколькими). Требуется найти минимальный путь от текущего положения человечка до портала в ад (выделяется на карте специальнным образом), передвигаясь при этом только между жилами руд. При нажатии на кнопку визулизируется путь на начала к порталу, есть возможность пошагово просмотреть ход движения человечка. Другая кнопка подсвечивает найденные на карте жилы каким-либо образом.

Ресуры появляются в виде жил. Жила - блоки одинковой руды, транзитивно соприкасающиеся друг с другом хотя бы одной стороной. Расстоние от жилы до жилы: минимальное расстояние между ближайшими блоками соотвествующих жил (при наличии диагонали - лесенка). Таким образом каждая жила представляется в виде веришины, а расстояние между ними - ребро с весом. Граф получится полным. Карты хранятся в виде файлов с массивами данных. Нахождение жил и расстония требуется находить.

### Дополнительные возможные требования:

- Определение пользователем различных инструментов и влияния на возможность добычи этой руды (например, каменная кирка не добывает алмазы -> мы не учитваем алмазные жилы при постронении графа)

- При нажатии на жилу в начальном состоянии визуализируются кратчайшие пути от неё до других жил

- Добавление режима создания случайной карты

- Сохранение/загрузка/редактирование карт

- Между блоками могут генерироваться непроходимые блоки (в этом случае придётся искать кратчайшие пути между жилами не вычитанием координат, а алгоритмом поиска).

## Правила работы и принятые соглашения

### Репозиторий

Для одного логического фрагмента работы создаём отдельный commit. Работы над каждым task'ом ведётся в отдельной ветке и затем проход code review от других членов команды.

### Код

При написании комментариев придерживаемся [стандартов Oracle](https://www.oracle.com/technical-resources/articles/java/javadoc-tool.html) для Javadoc Tool. Описание пишем к каждому создаваемому классу.

### UML

Для надписей изпользуем шрифт Robot (Google Fonts). В случае его отстутсвия подключается из блока слева.

В разделе готовых блоков есть раздел UML используем его.

Для классов описываем все методы.